# Требования к проекту

### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
2.1 [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
2.2 [Интерфейсы пользователя](#2.2) <br>
2.3 [Характеристики пользователей](#2.3)<br>
3. [Системные требования](#3)<br>
3.1 [Функциональные требования](#3.1)<br> 
3.2 [Нефункциональные требования](#3.2)<br>
3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1)<br>
3.2.1.1 [Ограничения](#3.2.1.1)<br>
3.2.1.2 [Бизнес-правила](#3.2.1.2)<br>
3.2.1.3 [Требования к интерфейсу пользователя](#3.2.1.3)<br>


### 1. Введение <a name="1"></a>
В данном документе описаны функциональные и нефункциональые требования к приложению <<Calculator>>.
Программа предназначена для студенов и работников в технической и инженерной сфер.
Приложение содержит такие полезные операции как:
* Базовые возможности калькулятора
* Расчет операций над матрицами
* Перевод чисел в различные системы счисления
* Побитовые операции
* Перевод формул в формат языка Latex
  

## 2. Требования пользователя <a name="2"></a>

### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Приложение разрабатывается на языке Java под Windows.

### 2.2 Интерфейсы пользователя <a name="2.2"></a>
Вид приложения имеет в начале [главное меню](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/start_menu.png), в котором содержаться переходы на все остальные экраны. Первый вариант [основной калькулятор](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/common_calculator.png) (выполняет операции сложение, вычитание, умножение, деление, факториал, возведение в степень, корень квадратный, синус и косинус).Второй вариант [матричный калькулятор](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/matrix_calculator.png) (выполняет операции сложение, вычитание, умножение, деление, транспонирование, переход к обратоной матрице, умножение на число).Третий вариант [конвертер чисел](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/number_converter.png) (предоставляет форматы числа: десятичная, двоичная, восьмеричная, шестнадцатеричная). Четвертый вариант [побитовые операции](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/bit_operations.png) (выполняет операции and, or, not, xor). Пятый вариант [перевод формул в формат Latex](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/Latex_formulas.png).
### 2.3 Характеристики пользователя <a name="2.3"></a>
Данное приложение представленно для студентов и работников технической и инженерной сфер.

## 3. Системные требования <a name="3"></a>

### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
* Авторизация в системе, приложение должно запрашивать пароль для входа в систему.
* Выход из системы, приложение предоставляет возможность выйти из системы.
* Просмотр списка меню, приложения даёт возможность ознакомиться со списком ингредиентов.
* Оформление заказа, приложение предоставляет возможность оформить заказ для оплаты.
* Проверка выполнения заказа, приложение дает возможность подтверждать выполнение заказа.
* Отчет, приложение позволяет ознакомиться с историей выполнении заказов.

### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

**3.2.1 Атрибуты качества<a name="3.2.1"></a>**

**3.2.1.1 Ограничения <a name="3.2.1.1"></a>**
* Приложение работает на версии java 8.

**3.2.1.2 Бизнес-правила <a name="3.2.1.2"></a>**
* Для пиццы необходимо выбрать не более семи ингредиентов, в случаи перебора будет вызвано специальное окно об ошибке.
* При выборе ингредиентов или самой пиццы будет производиться запись в файл.

**3.2.1.3 Требования к интерфейсу пользователя <a name="3.2.1.3"></a>**
* Приложение предоставляет возможность входа в систему сотрудникам имеющий определенный доступ: администраторы, кассиры, официанты.
* В меню содежатся ингредиенты и готовые блюда(пиццы).
* В конце процедуры появляется чек для проверки заказа.

